人不助我，是我无为；我不助人，是我无善。
人不容我，是我无能；我不容人，是我无量。
人不敬我，是我无才；我不敬人，是我无德。

君不密失其臣 臣不密失其身 几事不密则成害

要爱生活，不要爱生活的意义

世事洞明皆学问，人情练达即文章
盖天下之理，满则招损，亢则有悔，日中则昃，月盈则亏，至当不易之理也。
凡事皆贵专，求师不专，则受益也不入；求友不专，则博爱而不亲。心有所专宗，而博观他途以扩其识，亦无不可。无所专宗，而见异思迁，此眩彼夺，则大不可世事洞明皆学问，人情练达即文章
盖天下之理，满则招损，亢则有悔，日中则昃，月盈则亏，至当不易之理也。
凡事皆贵专，求师不专，则受益也不入；求友不专，则博爱而不亲。心有所专宗，而博观他途以扩其识，亦无不可。无所专宗，而见异思迁，此眩彼夺，则大不可


廪实则知礼节，衣食足则知荣辱
人们总会高估自己一天内所能完成的，而极大低估在成年累月积累下能够完成的，特别是别人不曾注意到的时候


# 写作技能
1. 删掉“我认为”、“我觉得”、“我相信”等
2. 先写标题
3. 写出音乐感
4. “triad”（三合音）
5. CTA = call to action
6. 一寸相框
7. 简单和清晰
8. 不说副词
9. 填满画布



人产生焦虑是因为：
  1. 算不准能挣多少钱 (利害)
  2. 算不准有多少痛苦和幸福 (苦乐)
  3. 算不准什么时候以什么方式死 (生死)

精神内耗：
  言未出，结局已演千百遍
  身未动，心中已过万重山
  行为果，假象苦难愁不展
  事已毕，过往仍在脑中演


回头看，轻舟已过万重山
向前看，前路漫漫亦灿烂
抬头看，漫天星光甚浪漫
低头看，满路荆棘已过半
