    待我了无牵挂
    漂泊四海为家
    看看天山雪莲
    走走大漠黄沙
    泰山顶上饮酒
    西子湖畔浣纱
    蒙族草原跳舞
    再访苗家人家
    就此峰回路转
    去看大理山塔
    走过青石小巷
    伞下人面桃花
    此生心愿已了
    生老病死由他



待我了无牵挂，从此归隐天涯。
深山草屋为家，了却人世浮华。
忙时修篱种菊，闲时小酒清茶。
相邀三五知己，余生共度清雅。
良田美眷作伴，共享一世韶华。
清平布衣当下，醉美夕阳无暇。
品茗酌酒清欢，同抚琴声暗哑。
江山秀美如画，围炉闲话桑麻。
待我了无牵挂，陪你十里桃花。
许我深情款款，不负灼灼芳华。
待我了无牵挂，陪你温酒煮茶。
许我一觞一咏，把酒共话桑麻。
待我了无牵挂，陪你山涧溪下。
许我衣袂飘飘，身姿妙曼潇洒。
待我了无牵挂，陪你扬帆南下。
许我兰舟同渡，不惧艄公催发。
待我了无牵挂，陪你弯月倒挂。
许我青丝高绾，吟诗作对风雅。
待我了无牵挂，陪你石桌棋下。
许我楚河汉界，后炮打你車马。



莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。
从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。


花未全开月未圆，半山微醉尽余欢，何须多虑盈亏事，终归小满胜万全
