ACL access control list 访问控制列表  
    3p原则：
       1 每种协议一个acl,
       2 每个方向一个acl
       3 每个接口一个acl

BGP border gateway protocol 边界网关协议
    边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。 BGP 构建在 EGP 的经验之上。 BGP 系统的主要功能是和其他的 BGP 系统交换网络可达信息


OSPF open shortest path first 开放式最短路径优先
      OSPF是内部网关协议

CLB cloud load balance 云负载均衡
    1 四层负载均衡 (ip+port+protocol)
    2 七层负载均衡

NAT Network Address Translation，网络地址转换
       SNAT 源地址转化：内部机器访问外网。
       DNAT 目的地址转化：外内网机器提供服务时,部机器访问内网，

CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络
