ACL access control list 访问控制列表  
    3p原则：
       1 每种协议一个acl,
       2 每个方向一个acl
       3 每个接口一个acl

BGP border gateway protocol 边界网关协议
    边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。 BGP 构建在 EGP 的经验之上。 BGP 系统的主要功能是和其他的 BGP 系统交换网络可达信息


OSPF open shortest path first 开放式最短路径优先
      OSPF是内部网关协议

CLB cloud load balance 云负载均衡
    1 四层负载均衡 (ip+port+protocol)
    2 七层负载均衡

NAT Network Address Translation，网络地址转换
       SNAT 源地址转化：内部机器访问外网。
       DNAT 目的地址转化：外内网机器提供服务时,部机器访问内网，

CDN的全称是Content Delivery Network，即内容分发网络


linux 网络/ veth pair / tun / tap / bridge 
  #https://typesafe.cn/posts/linux-tun-tap/
  #https://morven.life/posts/networking-2-virtual-devices/

  tun是网络层的虚拟网络设备，可以收发第三层数据报文包，如IP封包，因此常用于一些点对点IP隧道，例如OpenVPN，IPSec等
  tap是链路层的虚拟网络设备，等同于一个以太网设备，它可以收发第二层数据报文包，如以太网数据帧。Tap最常见的用途就是做为虚拟机的网卡，因为它和普通的物理网卡更加相近，也经常用作普通机器的虚拟网卡

    ip tuntap help
    
    veth pair是成对出现的一种虚拟网络设备接口，一端连着网络协议栈，一端彼此相连。如下图所示：
    Linux Bridge（网桥）是用纯软件实现的虚拟交换机，有着和物理交换机相同的功能，例如二层交换，MAC地址学习等。因此我们可以把tun/tap，veth pair等设备绑定到网桥上，就像是把设备连接到物理交换机上一样。此外它和veth pair、tun/tap一样，也是一种虚拟网络设备，具有虚拟设备的所有特性，例如配置IP，MAC地址等。
    apt-get install -y bridge-utils 
    brctl help
