http://www.cnblogs.com/defias/p/3434654.html

man pcap-filter

tcpdump 
   [ -c count ]  抓包数量
   [ -i interface ] 
   [ -w file ] 指定将监听到的数据包写入文件中保存
   		[ -C file_size ] 文件大小
   		[ -W filecount ] 循环文件数量
	-s 一个包的长度 0表示不截断
	-n  不对地址(比如, 主机地址, 端口号)进行数字表示到名字表示的转换.
	-nn 不对协议号，端口号转换
	-X 需要把协议和包内容都原原本本的显示出来
	-t 输出时不打印时间戳
	-v 输出更详细的内容，tos,ttl,校验值，总长度
	
过滤语法：tcp/ip协议栈方向   
	协议 方向 类型
    tcp dsct port 

	tcp dst port ftp 

第三种是协议的关键字，主要包括fddi,ip,arp,rarp,tcp,udp等类型
第二种是确定传输方向的关键字，主要包括src , dst ,dst or src, dst and src ,这些关键字指明了传输的方向。举例说明，src 210.27.48.2 ,指明ip包中源地址是210.27.48.2 , dst net 202.0.0.0 指明目的网络地址是202.0.0.0 。如果没有指明方向关键字，则缺省是src or dst关键字
第一种是关于类型的关键字，主要包括host，net，port, 例如 host 210.27.48.2，指明 210.27.48.2是一台主机，net 202.0.0.0 指明 202.0.0.0是一个网络地址，port 23 指明端口号是23。如果没有指定类型，缺省的类型是host
其他重要的关键字如下：gateway, broadcast,less,greater   // gateway 表示从网关xx来的数据包
三种逻辑运算，取非运算是 'not ' '! ', 与运算是'and','&&;或运算 是'or' ,'||'；


tcpdump -ttttnnvvS
tcpdump net 192.168.1.0/24
tcpdump host 192.168.1.100
tcpdump dst 192.168.1.100
tcpdump port 22

