3.1. apt-get
3.2. apt-cache

apt-get update

apt-get remove package_name1 package_name2 package_name3 ...

# apt-get --purge remove package_name

#apt-get source package_name1 package_name2 package_name3

apt-get upgrade 以更新软件包数据库。
apt-get dist-upgrade 更新整个Debian系统。可从网络或本地更新整个系统。它会重新安排好包的依赖性。如果有些包由于一些原因实在不能更新，我们可通过以下命令查询原因：

用apt-show-versions -u可获得可升级软件包的列表。该命令还有一些有用的选项，可用-h选项查看详细帮助，了解更多功能。
apt-get clean

删除下载了的软件包，当我们通过apt-get安装软件包时，APT会把软件包下载到本地/var/cache/apt/archives/目录。该命令会删除该文件夹内的除锁住外的所有软件包。

apt-get autoclean

删除已下载的旧版本的软件包。该命令类似于上面的命令，但它会有选择地删除旧版本的软件包。

apt-get dselect-upgrade

通过dselect的“建议”和“推荐”功能更新系统。dselect是Debian中一个功能强大的包管理工具。它可帮助用户选择软件包来安装，其中一个有用功能是它会建议和推荐安装其它相关软件包。我们可在APT中使用它这个功能。

apt-get check

检查系统中已安装软件包的依赖性。


3.2. apt-cache apt-cache是一个apt软件包管理工具，它可查询apt的二进制软件包缓存文件。通过它我们可查询软件包的状态信息。

apt-cache show package_name 显示软件的信息，包括版本号，安装状态和包依赖关系等。

apt-cache search package_name 搜索软件包，可用正则表达式。

apt-cache showpkg package_name 显示软件包的依赖关系信息。
apt-cache depends package_name 显示指定软件包所依赖的软件包。
apt-cache rdepends package_name 显示软件包的反向依赖关系，即有什么软件包需依赖你所指定的软件包

apt-cache policy package_name 显示软件包的安装状态和版本信息。

dpkg -i
dpkg -r
dpkg -l
