vmstat [option]  [delay] [count]
-a：显示活跃和非活跃内存
-f：显示从系统启动至今的fork数量 。
-m：显示slabinfo
-n：只在开始时显示一次各字段名称。
-s：显示内存相关统计信息及多种系统活动数量。
delay：刷新时间间隔。如果不指定，只显示一条结果。
count：刷新次数。如果不指定刷新次数，但指定了刷新时间间隔，这时刷新次数为无穷。
-d：显示磁盘相关统计信息。
-p：显示指定磁盘分区统计信息
-S：使用指定单位显示。参数有 k 、K 、m 、M，分别代表1000、1024、1000000、1048576字节（byte）。默认单位为K（1024 bytes）
-V：显示vmstat版本信息。


输出含义：
r：当前运行队列中线程的数目，代表线程处于可运行状态，但CPU还未能执行.，这个值可以作为判断CPU是否繁忙的一个指标；当这个值超过了CPU数目，就会出现CPU瓶颈了；这个我们可以结合top命令的负载值同步评估系统性能；
b：等待IO的进程数量；如果该值一直都很大，说明IO比较繁忙，处理较慢；
memory（内存）
swpd：虚拟内存已使用的大小；如果swpd的值不为0，但是si，so的值长期为0，这种情况不会影响系统性能；
free：空闲的物理内存的大小；
buff：用作缓冲的内存大小；
cache：用作缓存的内存大小；如果cache的值大的时候，说明cache处的文件数多，如果频繁访问到的文件都能被cache处，那么磁盘的读IO bi会非常小；
swap（交换空间，单位：KB）；内存够用的时候，这2个值都是0，如果这2个值长期大于0时，系统性能会受到影响，磁盘IO和CPU资源都会被消耗。有时我们看到空闲内存（free）很少的或接近于0时，就认为内存不够用了，不能光看这一点，还要结合si和so，如果free很少，但是si和so也很少（大多时候是0），那么不用担心，系统性能这时不会受到影响的；
si：每秒从交换区写到内存的大小；
so：每秒写入交换区的内存大小；
io（单位：块/秒）
bi：每秒读取的块数；
bo：每秒写入的块数；随机磁盘读写的时候，这2个值越大，能看到CPU在IO等待的值也会越大；
system（系统）；这2个值越大，会看到由内核消耗的CPU时间会越大；
in：每秒中断数，包括时钟中断；
cs：每秒上下文切换数；
cpu（以百分比表示）
us：用户进程执行时间(user time)；
sy：系统进程执行时间(system time)；
id：空闲时间(包括IO等待时间)；
wa：等待IO时间；wa的值高时，说明IO等待比较严重，这可能由于磁盘大量作随机访问造成，也有可能磁盘出现瓶颈。
