1. 查看设备
　　adb devices 　　这个命令是查看当前连接的设备, 连接到计算机的android设备或者模拟器将会列出显示
　　2. 安装软件 　　adb install 　　这个命令将指定的apk文件安装到设备上
　　3. 卸载软件 　　adb uninstall <软件名> 　　adb uninstall -k <软件名>
    　　如果加 -k 参数,为卸载软件但是保留配置和缓存文件.
　　4. 登录设备shell 　　adb shell 　　这个命令将登录设备的shell. 　　后面加将是直接运行设备命令, 相当于执行远程命令
　　5. 从电脑上发送文件到设备
    　　adb push <本地路径> <远程路径> 　　用push命令可以把本机电脑上的文件或者文件夹复制到设备(手机)
　　6. 从设备上下载文件到电脑
    　　adb pull <远程路径> <本地路径> 　　用pull命令可以把设备(手机)上的文件或者文件夹复制到本机电脑
　　7. 显示帮助信息
    　　adb help 　　这个命令将显示帮助信息
    8. adb -s xxx 指定要操作的设备
    9. wifi链接设备
        adb tcpip 5555  //这一步，必须通过数据线把手机与PC连接后再执行  
    10. adb connect/disconnect xxx 连接/断开设备
    11. adb usb //切换到usb模式
    12. am全称activity manager，你能使用am去模拟各种系统的行为，例如去启动一个activity，强制停止进程，发送广播进程，修改设备屏幕属性等等。
      每一个页面就是一个activity, 启动应用，需要通过应用的启动activity来完成调用
        adb shell dumpsys activity | grep "mFocuse"  
        adb shell monkey -p xxx -v -v -v 1 
      当你在adb shell命令下执行am命令:
        启动app am start -n {packageName}/.{activityName}
        杀app的进程 am kill <packageName>
        强制停止一切 am force-stop <packageName
        启动服务am startservice停止服务 am stopservice
        打开简书 am start -a android.intent.action.VIEW -d http://www.jianshu.com/
        拨打10086 am start -a android.intent.action.CALL -d tel:10086
    13. pm全称package manager，你能使用pm命令去模拟Android行为或者查询设备上的应用等，当你在adb shell命令下执行pm命令：
      列出手机所有的包名 pm list packages
      安装/卸载 pm install/uninstall
      db shell pm list package 列出所有应用
      adb shell pm list package -3 列出第三方应用
      adb shell pm list instrumentation 列出所有测试包
      adb shell pm enable/disable
    14. 获取应用的activity
    15. 模拟用户事件
      文本输入:adb shell input text <string>
        例:手机端输出demo字符串，相应指令：adb shell input "demo".
      键盘事件：input keyevent <KEYCODE>，其中KEYCODE见本文结尾的附表例:点击返回键，相应指令： input keyevent 4.
      点击事件：input tap <x> <y>例: 点击坐标（500，500），相应指令： input tap 500 500.
      滑动事件： input swipe <x1> <y1> <x2> <y2> <time>
        例: 从坐标(300，500)滑动到(100，500)，相应指令： input swipe 300 500 100 500.
        例: 200ms时间从坐标(300，500)滑动到(100，500)，相应指令： input swipe 300 500 100 500 200.
      位置获取：打开手机设置-》开发者选项-》指针位置->（最上面显示x,y 坐标）

　　删除Android系统Rom自带的软件
Android系统没有卸载Rom自带软件的功能.可能有些同学很想删除废了武功的Youtube,想删除墙那边的Twitter.
　　加上Android的快捷方式没法修改没法自己排序没法分页.
　　安装的程序太多就会发现原来找到自己想要的东西很难.
　　综上所述,我觉得告知各位菜鸟同学如何删除自带的程序是很有必要的一件事情.1.确定手机root了,取得了root权限才能删除系统文件呀.
　　2.下载Android_db.rar,解压到%windir/%System32下.
　　3.手机连接数据线,在电脑上打开cmd,然后输入命令
　　adb remount
　　adb shell
　　su
　　执行完成之后,你会看到:
　　* daemon not running. starting it now *
　　* daemon started successfully *
　　4.接着就是Linux命令行模式了,输入
　　cd system/app
　　你会发现没啥变化,然后输入ls回车.
　　这时候列表显示了system/app里面的所有文件,也就是Rom集成的一些软件了.
　　5.开始删除吧.比如删除Youtube,他的文件名是Youtube.odex和Youtube.apk
　　我们要删除这2个文件,敲入以下命令:
　　rm Youtube.*
　　重启,Youtube已经删除掉了,注意各位同学千万不要删除你不知道是啥的东西.
　　指定允许AVD的内存大小：
　　emulator -avd avdName -partition-size 256
　　启动一个叫avdName的模拟器，允许内存最大为256M
