scp source destestion
	-r 递归复制目录
	scp file root@192.168.1.23:/root/develop/realm远程复制文件
ssh root@192.168.1.23远程连接


crond
	sencond minutes hours dayofMonth Month dayofweek year




serivce name cmd
    name:自动要控制的服务名，即/etc/init.d/目录下的脚本文件名
    cmd:status,start restart stop.....

systemctl cmd name
    cmd: start ..同service , enbale,disable 设置开机启动，关闭
whoami
    登陆用户

iftop iotop htop 网络，io, (cpu,mem)
VmStat 命令用于显示虚拟内存、内核线程、磁盘、系统进程、I/O 块、中断、CPU 活动 等的统计信息。
iostat 　Netstat是一个用于监控进出网络的包和网络接口统计的命令行工具。它是一个非常有用的工具，系统管理员可以用来监控网络性能，定位并解决网络相关问题。
lsof 它常用于以列表的形式显示所有打开的文件和进程。打开的文件包括磁盘文件、网络套接字、管道、设备和进程。使用这条命令的主要情形之一就是在无法挂载磁盘和显示正在使用或者打开某个文件的错误信息的时候。使用这条命令，你可以很容易地看到正在使用哪个文件
Tcpdump是最广泛使用的网络包分析器或者包监控程序之一，它用于捕捉或者过滤网络上指定接口上接收或者传输的TCP/IP包
Netstat是一个用于监控进出网络的包和网络接口统计的命令行工具。它是一个非常有用的工具，系统管理员可以用来监控网络性能，定位并解决网络相关问题。
	-i interface
	-t tcp
	-u udp
	-r route 路由
	-l listen
	-p 开启的命令
